[English subtitles are available]
[មានអក្សររត់ពីក្រោមជាភាសាអង់គ្លេស]
[Wild Bloom]
[ផ្កាព្រៃ]
[Episode 32]
[ភាគទី៣២]
Mr. Qiu, a toast to...
លោក Qiu ជា​អ្នក​ធ្វើ​ពិធី...
Miss Xu agreed to meet you
កញ្ញា Xu បានយល់ព្រមជួបអ្នក។
doesn't mean it'll work.
មិនមានន័យថាវានឹងដំណើរការទេ។
This is the first.
នេះជាលើកទីមួយ។
Second,
ទីពីរ
I've never seen the thing
ខ្ញុំមិនដែលឃើញរឿងនោះទេ។
on your phone.
នៅលើទូរស័ព្ទរបស់អ្នក។
I understand.
ខ្ញុំ​យល់។
Mr. Qiu.
លោក Qiu ។
As long as
ដរាបណា
you help us,
អ្នកជួយយើង,
we can make it.
យើងអាចធ្វើវាបាន។
Also, Mr. Qiu,
ផងដែរ លោក Qiu
whether it works or not,
ថាតើវាដំណើរការឬអត់,
this amount
ចំនួនទឹកប្រាក់នេះ។
is all yours.
គឺជារបស់អ្នកទាំងអស់។
Okay, Mr. Qiu.
យល់ព្រម លោក Qiu ។
When it's done,
នៅពេលដែលវាត្រូវបានធ្វើ,
we can talk about it in details.
យើងអាចនិយាយអំពីវានៅក្នុងព័ត៌មានលម្អិត។
Let's see
សូម​មើល
in what form to apply for a pass
ក្នុងទម្រង់បែបណាដែលត្រូវដាក់ពាក្យសុំលិខិតឆ្លងដែន
for this batch of steel
សម្រាប់ដុំដែកនេះ។
and how to avoid tax
និងវិធីគេចពន្ធ
and give you the reward.
ហើយផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវរង្វាន់។
We still want to discuss with Miss Xu
យើងនៅតែចង់ពិភាក្សាជាមួយកញ្ញា Xu
about the Internet project.
អំពីគម្រោងអ៊ីនធឺណិត។
It's the same if you tell me.
វាដូចគ្នាប្រសិនបើអ្នកប្រាប់ខ្ញុំ។
I think we should talk to Miss Xu...
ខ្ញុំគិតថាយើងគួរតែនិយាយជាមួយកញ្ញា Xu...
Miss Xu.
កញ្ញា Xu ។
What is it?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
Why must you tell me in person?
ហេតុអ្វីត្រូវប្រាប់ខ្ញុំដោយផ្ទាល់?
Miss Xu, this is Jack.
កញ្ញា Xu នេះគឺជា Jack ។
My classmate.
មិត្ត​រួម​ថ្នាក់​របស់​ខ្ញុំ។
You met him before.
អ្នកបានជួបគាត់ពីមុន។
We're working on a
យើងកំពុងធ្វើការលើ ក
new Internet technology.
បច្ចេកវិទ្យាអ៊ីនធឺណិតថ្មី។
It's just that there's a bottleneck now.
វាគ្រាន់តែថាមានការស្ទះនៅពេលនេះ។
We need your help.
យើង​ត្រូវ​ការ​ជំនួយ​ពី​អ្នក។
This is the final form of online sales.
នេះគឺជាទម្រង់ចុងក្រោយនៃការលក់អនឡាញ។
Of course, the database will continue to expand.
ជាការពិតណាស់ មូលដ្ឋានទិន្នន័យនឹងបន្តពង្រីក។
In terms of vertical categories,
នៅក្នុងលក្ខខណ្ឌនៃប្រភេទបញ្ឈរ,
the industry will also be limited
ឧស្សាហកម្មនេះក៏នឹងមានកម្រិតដែរ។
and more refined.
និងចម្រាញ់បន្ថែមទៀត។
Just tell me.
គ្រាន់តែ​ប្រាប់​ខ្ញុំ។
According to your calculations, how much
យោងតាមការគណនារបស់អ្នកតើប៉ុន្មាន
does it cost to implement all of them?
តើវាមានតម្លៃដើម្បីអនុវត្តវាទាំងអស់ទេ?
A conservative estimate is that
ការប៉ាន់ស្មានបែបអភិរក្សគឺនោះ។
we need $10 million at the beginning.
យើង​ត្រូវ​ការ​១០​លាន​ដុល្លារ​នៅ​ដើម​ដំបូង។
Absolutely not.
ដាច់ខាត។
About the Internet thing,
អំពីរឿងអ៊ីនធឺណិត,
I've understood.
ខ្ញុំ​បាន​យល់។
Let's not talk about the future development.
ចូរ​កុំ​និយាយ​អំពី​ការ​អភិវឌ្ឍ​នា​ពេល​អនាគត។
Only the 10 million at the beginning
ដើមដំបូងមានតែ១០លានប៉ុណ្ណោះ។
is already
រួច​ហើយ
more than we can afford.
ច្រើនជាងយើងអាចមានលទ្ធភាពទិញបាន។
The company now has more than 10 million in its accounts.
ឥឡូវនេះក្រុមហ៊ុនមានច្រើនជាង 10 លាននៅក្នុងគណនីរបស់ខ្លួន។
It is a mandatory set-aside guarantee.
វាគឺជាការធានាជាកាតព្វកិច្ច។
If we put all the money
បើយើងដាក់លុយទាំងអស់។
into the Internet,
ចូលទៅក្នុងអ៊ីនធឺណិត,
if something goes wrong,
ប្រសិនបើមានអ្វីខុស,
how can we save the factory?
តើយើងអាចរក្សាទុករោងចក្រដោយរបៀបណា?
I agree with Miss Gao.
ខ្ញុំយល់ស្របជាមួយកញ្ញា Gao ។
I also think
ខ្ញុំក៏គិតដែរ។
Internet is a promising industry.
អ៊ិនធឺណិតគឺជាឧស្សាហកម្មដែលមានសក្តានុពល។
But Miss Xu, you know,
ប៉ុន្តែកញ្ញា Xu អ្នកដឹងទេ
our steel plant is about to be completed.
រោងចក្រដែករបស់យើងជិតរួចរាល់ហើយ។
No one knows
គ្មាននរណាម្នាក់ដឹងទេ។
what would happen unexpectedly.
អ្វីដែលនឹងកើតឡើងដោយមិននឹកស្មានដល់។
If we invest
ប្រសិនបើយើងវិនិយោគ
in an unknown field at this moment,
នៅក្នុងវាលមិនស្គាល់នៅពេលនេះ,
I don't think it's a good thing.
ខ្ញុំ​មិន​គិត​ថា​វា​ជា​រឿង​ល្អ​ទេ។
We can wait until everything is running smoothly
យើងអាចរង់ចាំរហូតដល់អ្វីៗដំណើរការដោយរលូន
and the money is back,
ហើយលុយមកវិញហើយ
then it's not too late to invest.
បន្ទាប់មកវាមិនយឺតពេលទេក្នុងការវិនិយោគ។
Okay, I got it.
មិនអីទេ ខ្ញុំយល់ហើយ។
You may leave now.
អ្នកអាចចាកចេញឥឡូវនេះ។
Let me think about it.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំគិតអំពីវា។
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
I know what I'm going to say
ខ្ញុំដឹងពីអ្វីដែលខ្ញុំនឹងនិយាយ
will have suspicion of interception.
នឹងមានការសង្ស័យពីការស្ទាក់ចាប់។
It may make things difficult for you
វាអាចធ្វើឲ្យរឿងពិបាកសម្រាប់អ្នក
and make me seem a little selfish.
ហើយធ្វើឱ្យខ្ញុំហាក់ដូចជាអាត្មានិយមបន្តិច។
What is it? Just tell me.
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?  គ្រាន់តែ​ប្រាប់​ខ្ញុំ។
Here's the thing.
នេះជារឿង។
I've been investigating with Tong for a long time.
ខ្ញុំ​បាន​ស៊ើប​អង្កេត​ជាមួយ​តុង​ជា​យូរ​មក​ហើយ។
We want to invest in a logistics company.
យើងចង់វិនិយោគលើក្រុមហ៊ុនដឹកជញ្ជូន។
But we don't have enough capital.
ប៉ុន្តែយើងមិនមានដើមទុនគ្រប់គ្រាន់ទេ។
So we want to borrow some money from you.
ដូច្នេះយើងចង់ខ្ចីលុយពីអ្នក។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
We won't take it for free.
យើងនឹងមិនយកវាដោយឥតគិតថ្លៃទេ។
You'll be the shareholder.
អ្នកនឹងក្លាយជាម្ចាស់ភាគហ៊ុន។
You spend money, and we spend effort.
អ្នកចំណាយលុយ ហើយយើងចំណាយការខិតខំប្រឹងប្រែង។
I know
ខ្ញុំ​ដឹង
it's inappropriate to bring this up now.
វា​មិន​សមរម្យ​ទេ​ក្នុង​ការ​លើក​យក​រឿង​នេះ​ឡើង​ឥឡូវ​នេះ។
But you know,
ប៉ុន្តែអ្នកដឹងទេ
for investment,
សម្រាប់ការវិនិយោគ,
opportunities and time are very important.
ឱកាស និងពេលវេលាមានសារៈសំខាន់ណាស់។
So,
ដូច្នេះ
we really need your help.
យើងពិតជាត្រូវការជំនួយរបស់អ្នក។
Whatever you and Tong would like to do,
អ្វីក៏ដោយដែលអ្នក និង Tong ចង់ធ្វើ,
I'll definitely support you.
ខ្ញុំពិតជានឹងគាំទ្រអ្នក។
But
ប៉ុន្តែ
they are all good projects.
ពួកគេសុទ្ធតែជាគម្រោងដ៏ល្អ។
Why do I feel that the bigger the business is getting,
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថា អាជីវកម្មកាន់តែធំ?
the less enough money we have?
តើយើងមានលុយតិចគ្រប់គ្រាន់ទេ?
You know what? I've noticed great changes
អ្នកដឹង​អ្វី?  ខ្ញុំបានកត់សម្គាល់ការផ្លាស់ប្តូរដ៏អស្ចារ្យ
when I went to Beijing this time.
ពេល​ខ្ញុំ​ទៅ​ប៉េកាំង​លើក​នេះ។
We won bid of Olympics
យើងឈ្នះការដេញថ្លៃអូឡាំពិក
and joined the WTO.
និងបានចូលជាសមាជិក WTO ។
To be honest,
និយាយឱ្យត្រង់ទៅ
people have different mental features.
មនុស្សមានលក្ខណៈផ្លូវចិត្តខុសៗគ្នា។
It's been years since I felt this way.
អស់រយៈពេលជាច្រើនឆ្នាំហើយ ដែលខ្ញុំមានអារម្មណ៍បែបនេះ។
Guess
ស្មាន
when was the last time?
តើពេលណាជាលើកចុងក្រោយ?
Reform and opening-up.
កំណែទម្រង់ និងការបើកចំហរ។
I feel so lucky that
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាសំណាងណាស់។
in my lifetime,
នៅក្នុងជីវិតរបស់ខ្ញុំ,
I can see
ខ្ញុំ​អាច​ឃើញ
two big changes of our country.
ការផ្លាស់ប្តូរធំពីរនៃប្រទេសរបស់យើង។
This year will be recorded in history.
ឆ្នាំនេះនឹងត្រូវបានកត់ត្រានៅក្នុងប្រវត្តិសាស្ត្រ។
Do you believe it?
តើអ្នកជឿទេ?
President Gao.
ប្រធានាធិបតី Gao ។
Hearing what you said,
ឮអ្វីដែលអ្នកនិយាយ,
I feel quite excited.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍រំភើបណាស់។
But I still have a very tacky question
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​នៅ​តែ​មាន​សំណួរ​តឹង​តែង
to ask you.
ដើម្បីសួរអ្នក។
Do you think
តើ​អ្នក​គិតថា
as long as the steel factory is listed,
ដរាបណារោងចក្រដែកត្រូវបានចុះបញ្ជី។
I can become very rich
ខ្ញុំអាចក្លាយជាអ្នកមានណាស់។
and solve all my urgent problems?
ហើយដោះស្រាយបញ្ហាបន្ទាន់ទាំងអស់របស់ខ្ញុំ?
I know what you're talking about.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វី។
The launch of the steel factory
ការបើកដំណើរការរោងចក្រផលិតដែក
is a necessity for a company's development.
គឺជាកត្តាចាំបាច់សម្រាប់ការអភិវឌ្ឍន៍របស់ក្រុមហ៊ុន។
But whether it can you solve
ប៉ុន្តែថាតើអ្នកអាចដោះស្រាយបាន។
your current problem,
បញ្ហាបច្ចុប្បន្នរបស់អ្នក,
I can't guarantee.
ខ្ញុំមិនអាចធានាបានទេ។
Listing will make the market value of a company
ការចុះបញ្ជីនឹងធ្វើឱ្យតម្លៃទីផ្សាររបស់ក្រុមហ៊ុន
increase instantly.
កើនឡើងភ្លាមៗ។
That amount might be something you can't imagine.
ចំនួន​នោះ​អាច​ជា​អ្វី​ដែល​អ្នក​នឹក​ស្មាន​មិន​ដល់។
The quality change
ការផ្លាស់ប្តូរគុណភាព
can only rely on the opportunity to go public.
អាចពឹងផ្អែកលើឱកាសដើម្បីផ្សព្វផ្សាយជាសាធារណៈ។
Nothing else can do.
គ្មានអ្វីផ្សេងទៀតអាចធ្វើបានទេ។
Even if it's possible,
បើ​ទោះ​ជា​អាច​ធ្វើ​ទៅ​បាន​ក៏​ដោយ។
it requires at least a few decades of accumulation.
វាទាមទារយ៉ាងហោចណាស់ពីរបីទសវត្សរ៍នៃការប្រមូលផ្តុំ។
That means
នោះ​មានន័យថា
I was competing with everyone on the same runway,
ខ្ញុំបានប្រកួតប្រជែងជាមួយមនុស្សគ្រប់គ្នានៅលើផ្លូវរត់ដូចគ្នា
but I suddenly became something big
ប៉ុន្តែភ្លាមៗនោះខ្ញុំបានក្លាយជារឿងធំ
and crushed them easily.
ហើយវាយពួកគេយ៉ាងងាយស្រួល។
I've never visited you before.
ខ្ញុំមិនដែលទៅលេងអ្នកពីមុនមកទេ។
You won't even slow down
អ្នកនឹងមិនបន្ថយល្បឿនឡើយ។
the work on precision components
ការងារលើសមាសធាតុជាក់លាក់
because of bad mood, right?
ព្រោះតែអារម្មណ៍មិនល្អមែនទេ?
You can rest assured.
អ្នកអាចធានាបាន។
Please
សូម
tell Miss Xu.
ប្រាប់កញ្ញា Xu ។
I have professional ethics.
ខ្ញុំមានក្រមសីលធម៌វិជ្ជាជីវៈ។
I will not let down every bit of Miss Xu's investment.
ខ្ញុំនឹងមិនចុះចាញ់រាល់ការវិនិយោគរបស់កញ្ញា Xu ឡើយ។
The components
សមាសធាតុ
development and sales
ការអភិវឌ្ឍន៍និងការលក់
will go on as scheduled.
នឹងបន្តទៅតាមការគ្រោងទុក។
When I go to Germany,
ពេលខ្ញុំទៅប្រទេសអាឡឺម៉ង់
I well attend some expos about medical instrument.
ខ្ញុំចូលរួមការតាំងពិពណ៌មួយចំនួនអំពីឧបករណ៍វេជ្ជសាស្ត្របានយ៉ាងល្អ។
I believe I can exceed the target.
ខ្ញុំជឿថាខ្ញុំអាចលើសពីគោលដៅ។
What a coincidence.
ចៃដន្យអី។
Miss Xu also wants me to tell you something.
កញ្ញា Xu ក៏​ចង់​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ប្រាប់​អ្នក​នូវ​អ្វី​មួយ​ដែរ។
I hope you won't let Miss Xu's intuition fail.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យវិចារណញាណរបស់កញ្ញា Xu បរាជ័យឡើយ។
This...
នេះ...
Oh no.
អូ​ទេ។
Where are you going?
តើ​អ្នក​កំពុង​ទៅណា?
Jack's flight is this afternoon.
ជើងហោះហើររបស់ Jack គឺនៅរសៀលនេះ។
He's going to Shenzhen.
គាត់នឹងទៅ Shenzhen ។
I have to stop him.
ខ្ញុំត្រូវតែបញ្ឈប់គាត់។
No.
ទេ
Miss Xu.
កញ្ញា Xu ។
Thank you, Miss Xu.
សូមអរគុណ កញ្ញា Xu ។
Thank you for not letting me down.
អរគុណដែលមិនធ្វើអោយខ្ញុំខកចិត្ត។
No, no.
Nerd ។
It's me. I won't let you down.
គឺ​ខ្ញុំ។  ខ្ញុំនឹងមិនធ្វើឱ្យអ្នកខកចិត្តទេ។
Enough.
គ្រប់គ្រាន់។
We won't let each other down, okay?
យើងនឹងមិនចុះចាញ់គ្នាទេ?
My ears are going to be deafened by you.
ត្រចៀករបស់ខ្ញុំនឹងត្រូវថ្លង់ដោយអ្នក។
I'll hang up if there's nothing else.
ខ្ញុំនឹងព្យួរក ប្រសិនបើគ្មានអ្វីផ្សេង។
When she comes,
នៅពេលដែលនាងមក,
you have to be careful what you say.
អ្នកត្រូវតែប្រយ័ត្នអ្វីដែលអ្នកនិយាយ។
Remember,
ចងចាំ,
don't mention Zhao Lei.
កុំនិយាយពី Zhao Lei ។
If she agrees,
ប្រសិនបើនាងយល់ព្រម,
it's better.
វាប្រសើរជាង។
If she doesn't agree,
ប្រសិនបើនាងមិនយល់ព្រម,
you can't blame me.
អ្នកមិនអាចបន្ទោសខ្ញុំបានទេ។
Because I did my best.
ព្រោះខ្ញុំខំអស់ពីសមត្ថភាព។
We both know
យើងទាំងពីរដឹង
what kind of person Xu Banxia is.
តើ Xu Banxia ជាមនុស្សបែបណា?
Business is business.
អាជីវកម្មគឺជាអាជីវកម្ម។
Don't mention
កុំនិយាយ
any sidetracking things.
អ្វី​ដែល​ធ្វើ​ដំណើរ​តាម​ដាន។
Miss Xu is here.
កញ្ញា Xu គឺនៅទីនេះ។
Hello, Miss Xu.
សួស្តី កញ្ញា Xu ។
Long time no see, Miss Xu.
ខានជួបគ្នាយូរហើយ កញ្ញា Xu
Miss Xu.
កញ្ញា Xu ។
-Mr. Qin. -Mr. Qin.
-លោក Qin -លោក Qin ។
Mr. Zhao.
លោក Zhao ។
No.
ទេ
You are a chairman.
អ្នកគឺជាប្រធាន។
I'm just a business representative.
ខ្ញុំគ្រាន់តែជាអ្នកតំណាងអាជីវកម្មប៉ុណ្ណោះ។
Have a seat.
សូម​អង្គុយ​ចុះ។
But don't get me wrong.
ប៉ុន្តែកុំយល់ច្រឡំ។
I'm just accompanying
ខ្ញុំគ្រាន់តែទៅជាមួយ
my wife today as a family member.
ប្រពន្ធខ្ញុំថ្ងៃនេះជាសមាជិកគ្រួសារ។
I have no choice.
ខ្ញុំគ្មានជម្រើសទេ។
When she's not home, I have nothing to eat.
ពេល​នាង​មិន​នៅផ្ទះ ខ្ញុំ​គ្មាន​អ្វី​ហូប​ទេ។
Have a seat.
សូម​អង្គុយ​ចុះ។
Come in, please.
សូម​ចូល​មក។
Sit down first.
អង្គុយចុះជាមុនសិន។
Mr. Qiu.
លោក Qiu ។
What does this mean?
តើ​នេះ​មានន័យថា​ម៉េច​?
Are you kidding me?
តើ​អ្នក​លេង​សើច​នឹង​ខ្ញុំ​ឬ?
Mr. Zhao is here today.
លោក Zhao នៅទីនេះ។
How can we talk about our business?
តើយើងអាចនិយាយអំពីអាជីវកម្មរបស់យើងដោយរបៀបណា?
Mr. Zhao and I are doing the same business.
លោក Zhao និងខ្ញុំកំពុងរកស៊ីដូចគ្នា។
If I tell you all my bottom price,
បើខ្ញុំប្រាប់អ្នកទាំងអស់តម្លៃខាងក្រោមរបស់ខ្ញុំ
how can I live on
តើខ្ញុំអាចរស់នៅដោយរបៀបណា
in the industry?
នៅក្នុងឧស្សាហកម្ម?
Mr. Qiu, if you don't want to cooperate,
លោក Qiu ប្រសិនបើអ្នកមិនចង់សហការ
just say it.
គ្រាន់តែ​និយាយ​វា​ទៅ។
There's no need to pretend you're nice
មិនចាំបាច់ធ្វើពុតថាអ្នកស្អាតទេ។
and be a two-faced person.
និងជាមនុស្សដែលមានមុខពីរ។
Mr. Qin, sit down.
លោក Qin អង្គុយចុះ។
Sit down.
អង្គុយ​ចុះ។
Have a seat.
សូម​អង្គុយ​ចុះ។
Mr. Qin.
លោក Qin ។
It's not Mr. Qiu's fault.
វា​មិន​មែន​ជា​កំហុស​របស់​លោក Qiu ទេ។
Calm down.
ត្រជាក់ចិត្ត។
What Zhao Lei said is true.
អ្វី​ដែល Zhao Lei និយាយ​គឺ​ពិត។
He did come here as my family.
គាត់បានមកទីនេះក្នុងនាមជាគ្រួសាររបស់ខ្ញុំ។
I brought him here
ខ្ញុំបាននាំគាត់មកទីនេះ
to tell you that
ដើម្បីប្រាប់អ្នកថា
you're in charge of
អ្នកទទួលខុសត្រូវ
sales and export in the factory.
ការលក់និងនាំចេញនៅក្នុងរោងចក្រ។
When you make a decision,
នៅពេលអ្នកធ្វើការសម្រេចចិត្ត
the company's interests go first,
ផលប្រយោជន៍របស់ក្រុមហ៊ុនទៅមុនគេ
not my feelings.
មិនមែនជាអារម្មណ៍របស់ខ្ញុំទេ។
No matter which company Mr. Qiu chose,
មិនថាក្រុមហ៊ុនមួយណាដែលលោក Qiu ជ្រើសរើសនោះទេ
I won't cooperate with Zhao Lei's company.
ខ្ញុំនឹងមិនសហការជាមួយក្រុមហ៊ុនរបស់ Zhao Lei ទេ។
Understand?
យល់?
Yes.
បាទ។
Did you see Qiu Bizheng's face?
តើអ្នកបានឃើញមុខ Qiu Bizheng ទេ?
I really want to take a picture and show it to Wu Jianshe.
ខ្ញុំពិតជាចង់ថតរូប ហើយបង្ហាញវាដល់ Wu Jianshe ។
Are you angry?
តើ​អ្នក​ខឹង​ឬ?
I am.
ខ្ញុំ​គឺ។
But what's the use of being angry?
ប៉ុន្តែតើការខឹងគឺជាអ្វី?
It's useless to be angry.
វាគ្មានប្រយោជន៍ទេក្នុងការខឹង។
But I didn't expect
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនបានរំពឹងទុកទេ។
you abandoned me
អ្នកបានបោះបង់ចោលខ្ញុំ
in front of so many people.
នៅចំពោះមុខមនុស្សជាច្រើន។
Boss.
ថៅកែ។
Shouldn't you give me some compensation?
តើអ្នកមិនគួរផ្តល់សំណងខ្លះដល់ខ្ញុំទេ?
I'll make it up to you for the rest of my life.
ខ្ញុំនឹងធ្វើវាជូនអ្នកពេញមួយជីវិត។
OK?
យល់ព្រម?
That's more like it.
នោះ​ជាច្រើន​ទៀត​ដូចជា​វា។
Let's agree
ចូរយើងយល់ព្រម
to separate work and life.
បែងចែកការងារ និងជីវិត។
Home is home.
ផ្ទះគឺជាផ្ទះ។
Don't make home
កុំធ្វើផ្ទះ
another working place.
កន្លែងធ្វើការផ្សេងទៀត។
I agree.
ខ្ញុំ​យល់ព្រម។
But I want to say one more thing.
ប៉ុន្តែខ្ញុំចង់និយាយរឿងមួយទៀត។
I've never seen anyone
ខ្ញុំមិនដែលឃើញនរណាម្នាក់ទេ។
held the opening ceremony and wedding together.
បានរៀបចំពិធីសម្ពោធ និងអាពាហ៍ពិពាហ៍ជាមួយគ្នា។
Only Xu Banxia could do such a thing.
មានតែ Xu Banxia ទេដែលអាចធ្វើរឿងបែបនេះបាន។
When we make money,
នៅពេលដែលយើងរកលុយបាន
we can set here
យើងអាចកំណត់នៅទីនេះ
a large pier.
ផែធំមួយ។
10,000 tons of ships
កប៉ាល់ 10,000 តោន
can stay at the pier
អាចស្នាក់នៅផែ
and go straight to the storage yard.
ហើយទៅត្រង់កន្លែងស្តុកទុក។
Are we still going north?
តើយើងនៅតែទៅខាងជើងទេ?
Do you still buy the steel
តើអ្នកនៅតែទិញដែក
and bring about an upswing?
និងនាំមកនូវការកើនឡើង?
♫The destiny of meeting and parting♫
♫ វាសនានៃការជួបគ្នា និងបែកគ្នា ♫
Are we still building the storage yard?
តើ​យើង​នៅ​តែ​សាងសង់​កន្លែង​ស្តុក​ទុក​ឬ?
When you come back from abroad,
ពេលត្រឡប់មកពីបរទេសវិញ
♫Don't fear the past, don't ask where you're going♫
♫ កុំខ្លាចអតីតកាល កុំសួរទៅណា ♫
let's build
ចូរយើងសាងសង់
a big courtyard,
ទីធ្លាធំមួយ,
three big courtyards.
ទីធ្លាធំបី។
The three of us should cut the ribbon
យើងទាំងបីគួរតែកាត់ខ្សែបូ
for the opening of our storage yard.
សម្រាប់ការបើកឃ្លាំងផ្ទុកទំនិញរបស់យើង។
♫Never say good night♫
♫មិនដែលនិយាយថារាត្រីសួស្តី♫
Have you ever thought
តើអ្នកធ្លាប់គិតទេ?
about building our own steel factory?
អំពីការសាងសង់រោងចក្រដែករបស់យើង?
♫Destined to have a bad fate♫
♫ វាសនាមានវាសនា ♫
Let's do it ourselves.
តោះធ្វើវាដោយខ្លួនឯង។
We can operate our own steel factory.
យើងអាចដំណើរការរោងចក្រដែករបស់យើងផ្ទាល់។
♫Never say goodbye to the past♫
♫ កុំនិយាយលាអតីតកាល ♫
I promise
ខ្ញុំ​សន្យា​ថា
in three years,
ក្នុងរយៈពេលបីឆ្នាំ
I'll make sure
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យប្រាកដ
♫Time is merciless to everyone♫
♫ពេលវេលាគឺគ្មានមេត្តាចំពោះមនុស្សគ្រប់គ្នា♫
all lights here are clear.
ពន្លឺទាំងអស់នៅទីនេះគឺច្បាស់។
I will build the steel factory
ខ្ញុំនឹងសាងសង់រោងចក្រដែក
and build it for Chen.
ហើយ​បង្កើត​វា​សម្រាប់ Chen ។
♫Like grass♫
♫ដូចស្មៅ♫
We're going to have a new steel factory.
យើង​នឹង​មាន​រោងចក្រ​ផលិត​ដែក​ថ្មី។
♫The wind blows and it grows♫
♫ ខ្យល់បក់ហើយរីក ♫
What we said before
អ្វីដែលយើងបាននិយាយពីមុន
will come true.
នឹងក្លាយជាការពិត។
But I won't be able to see it.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​នឹង​មិន​អាច​មើល​វា​បាន​ទេ។
♫Like a flower♫
♫ដូចជាផ្កា♫
But when I think about the future,
ប៉ុន្តែនៅពេលខ្ញុំគិតអំពីអនាគត
♫When it stops raining, it blooms♫
♫ពេលភ្លៀងធ្លាក់ វារីក ♫
about the furnace fire of the factory,
អំពី​ភ្លើង​ឆេះ​រោង​ចក្រ
♫A light of the times♫
♫ពន្លឺនៃពេលវេលា♫
I feel warm.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍កក់ក្តៅ។
♫Is shed on the sea level of life♫
♫ត្រូវបានស្រក់នៅលើកម្រិតទឹកសមុទ្រនៃជីវិត♫
Our new steel factory is called Yuzhou Steel Factory.
រោងចក្រដែកថែបថ្មីរបស់យើងត្រូវបានគេហៅថារោងចក្រដែកថែប Yuzhou ។
♫Like a telescope♫
♫ដូចជាកែវយឹត♫
♫To see the wind and waves in the distance♫
♫ ដើម្បីមើលខ្យល់ និងរលកពីចម្ងាយ ♫
♫A wall of ideals♫
♫ជញ្ជាំងនៃឧត្តមគតិ♫
♫Lies across love and hate♫
♫ ស្រលាញ់ និងស្អប់ ♫
♫Like a magnifying glass♫
♫ដូចជាកែវពង្រីក♫
♫It reflects inner yearnings♫
♫វាឆ្លុះបញ្ចាំងពីក្តីប្រាថ្នាខាងក្នុង♫
[Yuzhou Steel]
[ដែកថែប Yuzhou]
Bravo.
Bravo
Look at you.
មើលមកអ្នក។
I don't understand.
ខ្ញុំមិនយល់ទេ។
You have a big enterprise. Why do you
អ្នកមានសហគ្រាសធំ។  ហេតុអ្វីបានជា​អ្នក
have to put the wedding in the canteen?
តើត្រូវដាក់ពិធីមង្គលការនៅក្នុងអាហារដ្ឋានទេ?
If I knew you would put it here,
ប្រសិនបើខ្ញុំដឹងថាអ្នកនឹងដាក់វានៅទីនេះ
I would have paid for it.
ខ្ញុំនឹងបានចំណាយសម្រាប់វា។
That's what I want.
នោះហើយជាអ្វីដែលខ្ញុំចង់បាន។
Marry myself off and marry the steel factory.
រៀបការ​ជាមួយ​ខ្លួន​ឯង ហើយ​រៀបការ​ជាមួយ​រោងចក្រ​ដែក។
Bravo.
Bravo
You don't want
អ្នកមិនចង់បានទេ។
to be responsible for me so soon?
ឆាប់ទទួលខុសត្រូវចំពោះខ្ញុំ?
I said I would be responsible for you.
ខ្ញុំបាននិយាយថាខ្ញុំនឹងទទួលខុសត្រូវចំពោះអ្នក។
Now I change my mind.
ឥឡូវនេះខ្ញុំប្តូរចិត្ត។
You should be responsible for me.
អ្នកគួរតែទទួលខុសត្រូវចំពោះខ្ញុំ។
The more I get,
កាន់តែច្រើនខ្ញុំទទួលបាន,
the more you earn.
អ្នករកបានកាន់តែច្រើន។
But I'm not a person who takes advantage of others.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិន​មែន​ជា​មនុស្ស​ដែល​កេង​ចំណេញ​ពី​អ្នក​ដទៃ​នោះ​ទេ។
Think about it.
គិត​អំពី​វា។
Do you want to come back
តើអ្នកចង់ត្រលប់មកវិញទេ?
or the money?
ឬលុយ?
I want the money.
ខ្ញុំចង់បានលុយ។
A profiteer!
ទាញយកប្រយោជន៍!
A profiteer.
ទាញយកប្រយោជន៍។
I still can't believe
ខ្ញុំនៅតែមិនជឿ
it's true.
វា​ជា​ការពិត។
But now you're mature,
តែពេលនេះអ្នកចាស់ទុំហើយ
you're no longer a poison,
អ្នកលែងជាថ្នាំពុលទៀតហើយ
but a medicine.
ប៉ុន្តែជាថ្នាំ។
I'm afraid my ambition
ខ្ញុំខ្លាចមហិច្ឆតារបស់ខ្ញុំ
will get you involved again.
នឹងធ្វើឱ្យអ្នកចូលរួមម្តងទៀត។
What's the difference
អ្វី​ដែល​ជា​ភាព​ខុសគ្នា
between getting married and not getting married?
រវាងរៀបការ និងមិនរៀបការ?
If I hadn't met you,
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនបានជួបអ្នក,
I would never get married again.
ខ្ញុំនឹងមិនរៀបការទៀតទេ។
Business is rational.
អាជីវកម្មគឺសមហេតុផល។
But I believe you,
ប៉ុន្តែខ្ញុំជឿអ្នក,
which is not rational.
ដែលមិនសមហេតុផល។
No matter for you or this steel factory,
មិនថាសម្រាប់អ្នក ឬរោងចក្រដែកនេះទេ
I have a clear conscience.
ខ្ញុំមានមនសិការច្បាស់លាស់។
It's not too late for you to regret.
វាមិនយឺតពេលទេដែលអ្នកស្ដាយក្រោយ។
Why would I?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំ?
I can't wait
ខ្ញុំមិនអាចរង់ចាំបានទេ។
to marry you.
ដើម្បីរៀបការជាមួយអ្នក។
Xu Banxia.
លោក Xu Banxia ។
Will you marry me?
តើអ្នកនឹងរៀបការជាមួយខ្ញុំទេ?
Zhao Lei,
Zhao Lei
I love you.
ខ្ញុំ​ស្រលាញ់​អ្នក។
Today,
ថ្ងៃនេះ
as a big brother of the bride, Miss Xu Banxia,
ជាបងធំរបស់កូនក្រមុំ កញ្ញា Xu Banxia
and
និង
an old friend of the groom, Mr. Zhao Lei.
មិត្តចាស់របស់កូនកំលោះគឺលោក Zhao Lei ។
as a witness,
ជាសាក្សី
I'm very...
ខ្ញុំខ្លាំងណាស់...
I don't want to read it, all right?
ខ្ញុំមិនចង់អានវាទេ?
No matter how good the script is,
មិនថា Script ល្អយ៉ាងណាទេ
it's not as good as my impromptu feelings.
វាមិនល្អដូចអារម្មណ៍របស់ខ្ញុំភ្លាមៗនោះទេ។
When I came here,
នៅពេលដែលខ្ញុំមកទីនេះ,
I remembered a lot of things in the past.
ខ្ញុំចងចាំរឿងជាច្រើនកាលពីអតីតកាល។
This factory
រោងចក្រនេះ។
used to be the one
ធ្លាប់ជាមួយ។
I couldn't manage anymore.
ខ្ញុំមិនអាចគ្រប់គ្រងបានទៀតទេ។
No one dared to take it.
គ្មាននរណាម្នាក់ហ៊ានយកវាទេ។
Only Xu Banxia.
មានតែ Xu Banxia ប៉ុណ្ណោះ។
Not only did she dare to take it,
មិនត្រឹមតែហ៊ានយកទេ
but
ប៉ុន្តែ
she took over this factory sincerely
នាងបានកាន់កាប់រោងចក្រនេះដោយស្មោះ
from me.
ពី​ខ្ញុំ។
It was her who saved me.
វាគឺជានាងដែលបានសង្រ្គោះខ្ញុំ។
Here,
នៅទីនេះ
I sincerely thank Xu Banxia.
ខ្ញុំសូមថ្លែងអំណរគុណយ៉ាងជ្រាលជ្រៅចំពោះ Xu Banxia ។
Enough, Mr. Wu.
គ្រប់គ្រាន់ហើយ លោក Wu ។
We're a family.
យើងជាគ្រួសារមួយ។
Let's build the factory well
ចូរ​សង់​រោងចក្រ​ឲ្យ​បាន​ល្អ។
in the future.
នៅពេលអនាគត។
OK.
យល់ព្រម។
Zhao Lei and I
Zhao Lei និង I
chose to hold a wedding here
បានជ្រើសរើសរៀបចំពិធីមង្គលការនៅទីនេះ
because we hope our steel factory
ដោយសារតែយើងសង្ឃឹមថារោងចក្រដែករបស់យើង។
and everyone
និងអ្នករាល់គ្នា
and me
និង​ខ្ញុំ
can become
អាចក្លាយជា
real family, okay?
គ្រួសារពិតទេ?
Bravo.
Bravo
Banxia.
Banxia ។
Feng
ហ្វេង
prepared a gift for you.
បានរៀបចំអំណោយសម្រាប់អ្នក។
Feng.
ហ្វេង។
Qiu.
ឈីវ
Show it.
បង្ហាញ​វា។
Bravo.
Bravo
You're a little girl.
អ្នកជាក្មេងស្រីតូច។
Don't always think about making money.
កុំតែងតែគិតអំពីការរកលុយ។
Your priority now
អាទិភាពរបស់អ្នកឥឡូវនេះ
is to find a good man and get married.
គឺស្វែងរកបុរសល្អ ហើយរៀបការ។
All good men are married.
បុរសល្អទាំងអស់រៀបការហើយ។
I just want to make money.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់រកលុយ។
Mr. Qiu,
លោក Qiu
if without me,
ប្រសិនបើគ្មានខ្ញុំ
your factory would vanish
រោងចក្ររបស់អ្នកនឹងរលាយបាត់
in a year, right?
ក្នុងមួយឆ្នាំមែនទេ?
In your eyes,
នៅក្នុងភ្នែករបស់អ្នក,
are there any more rules?
តើមានច្បាប់ទៀតទេ?
Do you have any respect?
តើអ្នកមានការគោរពទេ?
How can you talk to me like that?
តើអ្នកអាចនិយាយជាមួយខ្ញុំបែបនោះដោយរបៀបណា?
Do you know why
តើ​អ្នកដឹង​ថា​ហេតុអ្វី​ទេ
the merchants in Binhai
ឈ្មួញនៅ Binhai
are all over the world?
មាននៅទូទាំងពិភពលោក?
Because we are united.
ព្រោះយើងរួបរួមគ្នា។
The steel factory is a corporation. A corporation needs to be run.
រោងចក្រដែកគឺជាសាជីវកម្ម។  សាជីវកម្មត្រូវតែដំណើរការ។
Do you know business?
តើអ្នកស្គាល់អាជីវកម្មទេ?
Have you ever run a company?
តើអ្នកធ្លាប់បើកក្រុមហ៊ុនទេ?
You're a senior.
អ្នកគឺជាមនុស្សចាស់។
If I don't understand, you can teach me.
បើមិនយល់អាចបង្រៀនខ្ញុំបាន។
That's all I have left.
នោះហើយជាអ្វីដែលខ្ញុំបានចាកចេញ។
You can have them all.
អ្នកអាចមានពួកគេទាំងអស់។
If you can't solve the problem,
ប្រសិនបើអ្នកមិនអាចដោះស្រាយបញ្ហាបានទេ
you should come back soon.
អ្នកគួរតែត្រលប់មកវិញឆាប់ៗ។
Business is business.
អាជីវកម្មគឺជាអាជីវកម្ម។
I don't want to hurt our feelings.
ខ្ញុំមិនចង់ប៉ះពាល់ដល់អារម្មណ៍របស់យើងទេ។
Among these people,
ក្នុងចំណោមមនុស្សទាំងនេះ
I'm still
ខ្ញុំ​នៅតែ
leaning towards you.
ទំនោរទៅរកអ្នក។
Sis.
បងស្រី
This
នេះ។
is mine.
ជា​របស់ខ្ញុំ។
This is from my mom.
នេះមកពីម៉ាក់ខ្ញុំ។
Such a big red envelope.
ស្រោមសំបុត្រក្រហមធំបែបនេះ។
Look.
មើល។
I have something to tell you.
ខ្ញុំ​មាន​អ្វី​ដែល​ត្រូវ​ប្រាប់​អ្នក។
You can
អ្នក​អាច
take it back.
យក​វា​មកវិញ។
Zhao Lei and I have discussed
Zhao Lei និងខ្ញុំបានពិភាក្សាគ្នា។
all the money we received for our wedding
លុយទាំងអស់ដែលយើងទទួលបានសម្រាប់អាពាហ៍ពិពាហ៍របស់យើង។
plus some of my own savings
បូកនឹងការសន្សំផ្ទាល់ខ្លួនខ្លះ
will be my personal investment to you.
នឹងក្លាយជាការវិនិយោគផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ខ្ញុំសម្រាប់អ្នក។
I think you are right.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកនិយាយត្រូវ។
Logistics will be
ភស្តុភារនឹងមាន
a promising industry
ឧស្សាហកម្ម​ដែល​មាន​ការ​សន្យា
in the future.
នៅពេលអនាគត។
Work hard.
ប្រឹងប្រែង​ធ្វើការ។
Don't embarrass me.
កុំខ្មាស់ខ្ញុំ។
No, Sis.
ទេបងស្រី
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
I just wanted to
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់
get the investment from the company,
ទទួលបានការវិនិយោគពីក្រុមហ៊ុន,
not for personal money.
មិនមែនសម្រាប់លុយផ្ទាល់ខ្លួនទេ។
No.
ទេ
I'm counting on you to make me rich.
ខ្ញុំពឹងផ្អែកលើអ្នកដើម្បីធ្វើឱ្យខ្ញុំក្លាយជាអ្នកមាន។
If you feel embarrassed,
ប្រសិនបើអ្នកមានអារម្មណ៍ខ្មាស់អៀន,
when you go out,
នៅពេលអ្នកចេញទៅក្រៅ
take some wine for me.
យកស្រាខ្លះអោយខ្ញុំ។
Brothers,
បងប្អូនអើយ
after this cup,
បន្ទាប់ពីពែងនេះ
I'm leaving.
ខ្ញុំ​កំពុង​ចាកចេញ។
You two
អ្នកទាំងពីរ
must stay till the end.
ត្រូវតែនៅរហូតដល់ទីបញ្ចប់។
I'm leaving.
ខ្ញុំ​កំពុង​ចាកចេញ។
Later,
ក្រោយមក
Xu is here.
Xu គឺនៅទីនេះ។
Tell her for me.
ប្រាប់នាងឱ្យខ្ញុំ។
Why are you leaving?
ហេតុអ្វី​អ្នក​ចាកចេញ?
She went to change her clothes.
នាងបានទៅផ្លាស់ប្តូរសម្លៀកបំពាក់របស់នាង។
When she comes back,
ពេលនាងត្រលប់មកវិញ
she'll have to make a toast to each table.
នាងនឹងត្រូវធ្វើនំប៉័ងមួយទៅតុនីមួយៗ។
you're not here.
អ្នកមិននៅទីនេះទេ។
You must give her face.
អ្នកត្រូវតែផ្តល់មុខរបស់នាង។
Guys,
ប្រុសៗ
when I got married,
នៅពេលដែលខ្ញុំរៀបការ,
did you give me face?
តើអ្នកបានផ្តល់មុខឱ្យខ្ញុំទេ?
Just kidding.
និយាយ​លេង​ទេ។
I finally understand
ទីបំផុតខ្ញុំយល់
love.
ស្នេហា។
I don't want to disappoint you.
ខ្ញុំមិនចង់ធ្វើឱ្យអ្នកខកចិត្តទេ។
Speaking of business,
និយាយអំពីអាជីវកម្ម,
I'm definitely not as good as you two.
ខ្ញុំច្បាស់ជាមិនល្អដូចអ្នកទាំងពីរទេ។
Speaking of marriage,
និយាយអំពីអាពាហ៍ពិពាហ៍,
you don't have
អ្នកមិនមាន
the right to speak as I do.
សិទ្ធិនិយាយដូចខ្ញុំដែរ។
This matter
បញ្ហា​នេះ
is quite romantic.
គឺពិតជារ៉ូមែនទិកណាស់។
But actually,
ប៉ុន្តែតាមពិតទៅ
it's more realistic than anything.
វាប្រាកដនិយមជាងអ្វីទាំងអស់។
If you want to go far,
បើចង់ទៅឆ្ងាយ
you can't just rely on love.
អ្នក​មិន​អាច​គ្រាន់​តែ​ពឹង​ផ្អែក​លើ​សេចក្ដី​ស្រឡាញ់​។
I'm leaving.
ខ្ញុំ​កំពុង​ចាកចេញ។
A toast to you.
នំមួយទៅអ្នក។
You must drink.
អ្នកត្រូវតែផឹក។
Drink.
ផឹក។
You promised me
អ្នកបានសន្យាជាមួយខ្ញុំ
to treat her well.
ដើម្បីព្យាបាលនាងឱ្យបានល្អ។
Sure.
ប្រាកដ។
Congratulations.
សូមអបអរសាទរ។
-Guys. -Feng.
- បុរស។  - ហ្វេង។
I'm leaving.
ខ្ញុំ​កំពុង​ចាកចេញ។
No.
ទេ
No, no, no.
ទេ​ទេ​ទេ។
Anything?
អ្វី?
No.
ទេ
I won't say many
ខ្ញុំនឹងមិននិយាយច្រើនទេ។
polite words.
ពាក្យគួរសម។
I'll talk to Mr. Zhao alone.
ខ្ញុំនឹងនិយាយជាមួយលោក Zhao តែម្នាក់ឯង។
Okay.
យល់ព្រម។
You guys continue.
អ្នកបន្ត។
Here, Mr. Zhao.
លោក Zhao ។
If you have anything to say,
ប្រសិនបើអ្នកមានអ្វីចង់និយាយ,
just say it.
គ្រាន់តែ​និយាយ​វា​ទៅ។
As to Xu,
ចំពោះលោក Xu
you know her better than I do.
អ្នកស្គាល់នាងច្បាស់ជាងខ្ញុំទៅទៀត។
She
នាង
always tells the truth.
តែងតែប្រាប់ការពិត។
But the truth
ប៉ុន្តែការពិត
is not pleasant to hear.
មិនរីករាយក្នុងការស្តាប់។
You should give in to her in the future.
អ្នក​គួរតែ​ប្រគល់​ឱ្យ​នាង​នៅ​ថ្ងៃ​អនាគត​។
It's a kind of advice from an experienced person.
វាជាប្រភេទដំបូន្មានពីអ្នកដែលមានបទពិសោធន៍។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
Thank you, Mr. Feng.
សូមអរគុណលោក ហ្វេង។
I've expressed my wish.
ខ្ញុំ​បាន​បង្ហាញ​បំណង​របស់​ខ្ញុំ​។
I'm leaving.
ខ្ញុំ​កំពុង​ចាកចេញ។
I won't see you off.
ខ្ញុំនឹងមិនឃើញអ្នកបិទទេ។
[We Got Married]
[ពួក​យើង​បាន​រៀបអាពាហ៍ពិពាហ៍]
[Spring 2002]
[និទាឃរដូវ 2002]
Everyone,
អ្នករាល់គ្នា,
after these months,
បន្ទាប់ពីខែទាំងនេះ
we Boshan Jin'an
យើង Boshan Jin'an
have conducted a series of due diligence
បានធ្វើស៊េរីនៃការឧស្សាហ៍ព្យាយាម
to the legal and financial situation of your company and industry.
ចំពោះស្ថានភាពច្បាប់ និងហិរញ្ញវត្ថុរបស់ក្រុមហ៊ុន និងឧស្សាហកម្មរបស់អ្នក។
We believe that your company
យើងជឿថាក្រុមហ៊ុនរបស់អ្នក។
[Yuzhou Steel]
[ដែកថែប Yuzhou]
is now quite mature in terms of
ឥឡូវនេះមានភាពចាស់ទុំណាស់នៅក្នុងលក្ខខណ្ឌ
scale, production, sales
ខ្នាត ការផលិត ការលក់
and influence.
និងឥទ្ធិពល។
It's the best time to be listed.
វា​ជា​ពេល​វេលា​ល្អ​បំផុត​ក្នុង​ការ​ចុះ​បញ្ជី។
So, today we have
ដូច្នេះថ្ងៃនេះយើងមាន
a special gift
អំណោយពិសេស
to celebrate
អបអរសាទរ
the first step
ជំហានដំបូង
to go public.
ទៅសាធារណៈ។
Miss Xu.
កញ្ញា Xu ។
Please unveil it.
សូមលាតត្រដាងវា។
Congratulations.
សូមអបអរសាទរ។
I
I
and my colleagues
និងសហការីរបស់ខ្ញុំ
will do our best
នឹងធ្វើឱ្យអស់ពីសមត្ថភាពរបស់យើង។
to live up to your trust.
ដើម្បីរស់នៅតាមការជឿជាក់របស់អ្នក។
Let's fight together in this tough war.
ចូរយើងប្រយុទ្ធជាមួយគ្នាក្នុងសង្គ្រាមដ៏ស្វិតស្វាញនេះ។
Let's wish
ចូរយើងប្រាថ្នា
Yuzhou Steel
Yuzhou Steel
will be successfully listed.
នឹងត្រូវបានរាយបញ្ជីដោយជោគជ័យ។
Boshan Jin'an has helped 50%
Boshan Jin'an បានជួយ 50%
of the newly listed companies
នៃក្រុមហ៊ុនដែលបានចុះបញ្ជីថ្មី។
in the market.
នៅក្នុងទីផ្សារ។
We feel assured
យើងមានអារម្មណ៍ធានា
to leave it to you.
ដើម្បីទុកវាឱ្យអ្នក។
If you have any requests,
ប្រសិនបើអ្នកមានសំណើណាមួយ,
just tell me.
គ្រាន់តែ​ប្រាប់​ខ្ញុំ។
As for the details,
ចំពោះព័ត៌មានលម្អិត
I will communicate with you
ខ្ញុំនឹងទាក់ទងជាមួយអ្នក
on certain procedure.
លើនីតិវិធីជាក់លាក់។
I'll have to trouble you.
ខ្ញុំនឹងត្រូវរំខានអ្នក។
Through my contact with you,
តាមរយៈការទំនាក់ទំនងរបស់ខ្ញុំជាមួយអ្នក
I have no doubts
ខ្ញុំគ្មានការសង្ស័យទេ។
about the chacracter
អំពីតួអក្សរ
and business integrity of yours.
និងភាពសុចរិតនៃអាជីវកម្មរបស់អ្នក។
But I have to remind you.
ប៉ុន្តែខ្ញុំត្រូវតែរំលឹកអ្នក។
Next,
បន្ទាប់
every step we take
រាល់ជំហានដែលយើងធ្វើ
will be under CSRC's supervision.
នឹងស្ថិតនៅក្រោមការត្រួតពិនិត្យរបស់ CSRC ។
I'll share three words with you.
ខ្ញុំនឹងចែករំលែកបីពាក្យជាមួយអ្នក។
It's logical, reasonable and legal.
វាសមហេតុផល និងស្របច្បាប់។
Please remember.
សូម​ចងចាំ។
Especially all sorts of data
ជាពិសេសគ្រប់ប្រភេទនៃទិន្នន័យ
can't be wrong
មិនអាចខុសទេ។
or falsely reported.
ឬរាយការណ៍មិនពិត។
Got it.
យល់ហើយ។
Being legal is the bottom line.
ភាពស្របច្បាប់គឺជាចំណុចសំខាន់។
We're on the same boat now.
ឥឡូវនេះយើងនៅលើទូកតែមួយ។
315.
៣១៥.
Here.
នៅទីនេះ។
315, sit down.
315 អង្គុយចុះ។
Yes.
បាទ។
Have a seat.
សូម​អង្គុយ​ចុះ។
Why haven't you visited me for so long?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនមកលេងខ្ញុំយូរម្ល៉េះ?
You can't wrong me.
អ្នក​មិន​អាច​ខុស​ខ្ញុំ​។
When I heard you wanted to see me,
ពេលលឺថាចង់ជួប
I came all the way from Shanghai
ខ្ញុំ​មក​ពី​សៀងហៃ​គ្រប់​ផ្លូវ
and brought you some steamed buns in Shanghai.
ហើយបាននាំមកជូនអ្នកនូវនំចំហុយមួយចំនួននៅសៀងហៃ។
Ask them to heat them up for you.
សុំឱ្យពួកគេកំដៅពួកគេសម្រាប់អ្នក។
Eat it while it's hot. It's delicious.
ញ៉ាំវាខណៈពេលដែលវាក្តៅ។  វាឆ្ងាញ់។
They've reduced my sentence.
ពួកគេបានកាត់បន្ថយការកាត់ទោសរបស់ខ្ញុំ។
That's good.
នោះជាការល្អ។
Qiu.
ឈីវ
Look.
មើល។
Here.
នៅទីនេះ។
I wrote all these.
ខ្ញុំបានសរសេរទាំងអស់នេះ។
This company in England
ក្រុមហ៊ុននេះនៅប្រទេសអង់គ្លេស
is the first
គឺជាលើកដំបូង
standardization certification body in the world.
ស្ថាប័នវិញ្ញាបនប័ត្រស្តង់ដារពិភពលោក។
If we can get
ប្រសិនបើយើងអាចទទួលបាន
their certification,
វិញ្ញាបនប័ត្ររបស់ពួកគេ
it will help a lot for
វានឹងជួយច្រើនសម្រាប់
our steel materials
សម្ភារៈដែករបស់យើង។
to flow in the international market.
ហូរចូលទីផ្សារអន្តរជាតិ។
And about the construction of the steel factory...
ហើយអំពីការសាងសង់រោងចក្រដែក...
Let me see.
ឱ្យខ្ញុំមើល។
Not bad.
មិនអាក្រក់​ទេ។
You've worked hard.
អ្នកបានធ្វើការយ៉ាងលំបាក។
In the past two years,
ក្នុងរយៈពេលពីរឆ្នាំកន្លងមកនេះ
the world outside has changed so fast.
ពិភពលោកខាងក្រៅបានផ្លាស់ប្តូរយ៉ាងលឿន។
I have to work hard.
ខ្ញុំត្រូវប្រឹងប្រែង។
Otherwise,
បើមិនដូច្នេះទេ
how can I get on the bus of yours?
តើខ្ញុំអាចឡើងឡានក្រុងរបស់អ្នកដោយរបៀបណា?
You can take every bus.
អ្នកអាចជិះឡានក្រុងនីមួយៗ។
You don't have to take this bus.
អ្នកមិនចាំបាច់ជិះឡានក្រុងនេះទេ។
Dong, listen.
ដុង ស្តាប់។
While you were in there,
ខណៈពេលដែលអ្នកនៅទីនោះ,
I've been busy.
ខ្ញុំ​រវល់។
The company made a lot of money.
ក្រុមហ៊ុន​បាន​ប្រាក់​ច្រើន។
You're part of my business.
អ្នកគឺជាផ្នែកនៃអាជីវកម្មរបស់ខ្ញុំ។
I saved it for you.
ខ្ញុំបានរក្សាទុកវាសម្រាប់អ្នក។
Once you come out,
ពេល​ចេញ​មក
I'll give it all to you.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកទាំងអស់។
Brother Qiu,
បងប្រុស Qiu
all these years,
ឆ្នាំទាំងអស់នេះ
I've been riding
ខ្ញុំបានជិះ
your bus.
ឡានក្រុងរបស់អ្នក។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
you promised me
អ្នកបានសន្យាជាមួយខ្ញុំ
to work it with me when I get out.
ដើម្បីធ្វើការជាមួយខ្ញុំនៅពេលខ្ញុំចេញ។
Dong.
ដុង។
Listen to me.
ស្តាប់ខ្ញុំ។
You know very well
អ្នកដឹងច្បាស់ណាស់។
how your relationship with Xu Banxia is.
តើទំនាក់ទំនងរបស់អ្នកជាមួយ Xu Banxia យ៉ាងម៉េចដែរ?
You know
អ្នក​យល់
what kind of person Xu Banxia is.
តើ Xu Banxia ជាមនុស្សបែបណា?
With what you did before,
ជាមួយនឹងអ្វីដែលអ្នកបានធ្វើពីមុន,
she doesn't trust you anymore.
នាងមិនទុកចិត្តអ្នកទៀតទេ។
If this steel factory is mine,
ប្រសិនបើរោងចក្រដែកនេះជារបស់ខ្ញុំ
I'll make you the vice president immediately.
ខ្ញុំនឹងតែងតាំងអ្នកជាអនុប្រធានភ្លាមៗ។
I'm also a part-timer.
ខ្ញុំ​ក៏​ជា​អ្នក​ក្រៅ​ម៉ោង​ដែរ។
She has the final say in everything.
នាងមានពាក្យចុងក្រោយនៅក្នុងអ្វីគ្រប់យ៉ាង។
Brother Qiu,
បងប្រុស Qiu
I understand.
ខ្ញុំ​យល់។
I know Xu Banxia has prejudice against me.
ខ្ញុំដឹងថា Xu Banxia មានការរើសអើងប្រឆាំងនឹងខ្ញុំ។
But now,
តែ​ពេលនេះ,
I don't have my brother-in-law's decoiling plant anymore,
ខ្ញុំ​អត់​មាន​ចម្ការ​ពុក​ម៉ែ​បង​ថ្លៃ​ទៀត​ទេ
right?
មែនទេ?
I have no other thoughts.
ខ្ញុំមិនមានគំនិតផ្សេងទេ។
I just want to do something
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ធ្វើអ្វីមួយ
with you together.
ជាមួយអ្នកជាមួយគ្នា។
Do you know how hard I work
តើអ្នកដឹងទេថាខ្ញុំធ្វើការខ្លាំងប៉ុណ្ណា
to get the time to study?
ដើម្បីទទួលបានពេលសិក្សា?
You know that's what I studied in college.
អ្នកដឹងថានោះជាអ្វីដែលខ្ញុំបានសិក្សានៅមហាវិទ្យាល័យ។
I've been with you since graduation.
ខ្ញុំនៅជាមួយអ្នកតាំងពីរៀនចប់។
I don't know anything else.
ខ្ញុំមិនដឹងអ្វីផ្សេងទៀតទេ។
You know I have a dream.
អ្នកដឹងថាខ្ញុំមានសុបិនមួយ។
I'm capable.
ខ្ញុំមានសមត្ថភាព។
I'm talented.
ខ្ញុំ​មាន​ទេពកោសល្យ។
I can't retire
ខ្ញុំមិនអាចចូលនិវត្តន៍បានទេ។
after I get out of prison.
បន្ទាប់ពីខ្ញុំចេញពីគុក។
315, lower your voice.
315, បន្ទាបសំឡេងរបស់អ្នក។
Calm down.
ត្រជាក់ចិត្ត។
Listen to me.
ស្តាប់ខ្ញុំ។
Listen to me for the last time.
ស្តាប់ខ្ញុំជាលើកចុងក្រោយ។
Can you give me a way to live?
តើ​អ្នក​អាច​ផ្តល់​ឱ្យ​ខ្ញុំ​នូវ​វិធី​ដើម្បី​រស់​នៅ​?
Dong.
ដុង។
You can do any business
អ្នកអាចធ្វើអាជីវកម្មណាមួយ។
outside with the money I give you.
នៅខាងក្រៅជាមួយនឹងលុយដែលខ្ញុំផ្តល់ឱ្យអ្នក។
Why do you have to put all your eggs in one basket?
ហេតុអ្វីត្រូវដាក់ស៊ុតទាំងអស់ក្នុងកន្ត្រកតែមួយ?
Dong,
ដុង
I beg you.
ខ្ញុំ​សូម​អង្វរ​អ្នក។
Let's do something else.
តោះធ្វើអ្វីផ្សេងទៀត។
Got it.
យល់ហើយ។
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
What's the use of this?
តើនេះប្រើអ្វី?
What's the use of these things?
តើរបស់ទាំងនេះប្រើអ្វី?
The visiting is over. 315.
ការទស្សនាបានបញ្ចប់។  ៣១៥.
That day,
ថ្ងៃ​នោះ,
when Lou Zheng discussed with me about the listing.
នៅពេលដែល Lou Zheng ពិភាក្សាជាមួយខ្ញុំអំពីការចុះបញ្ជី។
I saw their valuation to our company.
ខ្ញុំបានឃើញការវាយតម្លៃរបស់ពួកគេចំពោះក្រុមហ៊ុនរបស់យើង។
Do you know how hard I tried to hold back my laughter?
ដឹង​ទេ​ថា​ខ្ញុំ​ខំ​ទប់​សំណើច​យ៉ាង​ណា?
Gao Yuejin is right.
Gao Yuejin និយាយត្រូវ។
After the company is listed,
បន្ទាប់ពីក្រុមហ៊ុនត្រូវបានចុះបញ្ជី។
the value of the company
តម្លៃរបស់ក្រុមហ៊ុន
will expand in an instant.
នឹងពង្រីកភ្លាមៗ។
If you told me
ប្រសិនបើអ្នកប្រាប់ខ្ញុំ
three years ago the company is going public,
កាលពីបីឆ្នាំមុន ក្រុមហ៊ុនបានប្រកាសជាសាធារណៈ
I would think you're crazy.
ខ្ញុំនឹងគិតថាអ្នកឆ្កួត។
But now,
តែ​ពេលនេះ,
I'm so excited that I'm going crazy.
ខ្ញុំ​រំភើប​ណាស់​ដែល​ខ្ញុំ​នឹង​ឆ្កួត។
Just one thing.
គ្រាន់តែរឿងមួយ។
I just want to know
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ដឹង
how you hold your laughter.
របៀបដែលអ្នកទប់សំណើចរបស់អ្នក។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
That's it?
នោះ​ហើយ​ជា​វា?
You didn't use any strength at all.
អ្នកមិនបានប្រើកម្លាំងអ្វីទាំងអស់។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Let me think.
អោយ​ខ្ញុំ​គិត​សិន។
Miss Xu,
កញ្ញា Xu
you broke the rules.
អ្នកបំពានច្បាប់។
What?
អ្វី?
Who said
អ្នកណានិយាយ
we can't talk business at home?
យើងមិនអាចនិយាយជំនួញនៅផ្ទះបានទេ?
Drink as a punishment.
ផឹកជាទណ្ឌកម្ម។
No.
ទេ
You...
អ្នក...
Am I talking about business?
តើខ្ញុំកំពុងនិយាយអំពីអាជីវកម្មទេ?
I came back
ខ្ញុំបានត្រឡប់មកវិញ
to share my joy with you immediately.
ដើម្បីចែករំលែកសេចក្តីអំណររបស់ខ្ញុំជាមួយអ្នកភ្លាមៗ។
You're cunning.
អ្នកឆ្លាត។
Sharing is good.
ការចែករំលែកគឺល្អ។
I'm cunning?
ខ្ញុំល្ងង់មែនទេ?
Fine.
ល្អ
Well.
អញ្ចឹង។
Congratulations, Miss Xu.
សូមអបអរសាទរ កញ្ញា Xu ។
You've made a great leap for your career.
អ្នក​បាន​ធ្វើ​ការ​លោត​ដ៏​អស្ចារ្យ​សម្រាប់​អាជីព​របស់​អ្នក។
Cheers.
រីករាយ។
From what I know about you,
ពីអ្វីដែលខ្ញុំដឹងអំពីអ្នក,
you should be
អ្នកគួរតែជា
pouring cold water on me.
ចាក់ទឹកត្រជាក់មកខ្ញុំ។
And you are congratulating me.
ហើយអ្នកកំពុងអបអរសាទរខ្ញុំ។
Is it from the bottom of your heart?
តើវាមកពីបាតបេះដូងរបស់អ្នកទេ?
Absolutely.
ដាច់ខាត។
There's only boiling water today, no cold water.
ថ្ងៃនេះ​មាន​តែ​ទឹក​ឆ្អិន​ទេ ទឹក​ត្រជាក់​។
And the boiling water is used for making instant noodles.
ហើយ​ទឹក​ស្ងោរ​ប្រើ​សម្រាប់​ធ្វើ​មី។
I really feel very happy
ខ្ញុំពិតជាមានអារម្មណ៍សប្បាយរីករាយខ្លាំងណាស់
your company is going public.
ក្រុមហ៊ុនរបស់អ្នកកំពុងដំណើរការជាសាធារណៈ។
I'm happy for both business and private life.
ខ្ញុំសប្បាយចិត្តទាំងអាជីវកម្ម និងជីវិតឯកជន។
For business,
សំរាប់​ជំនួញ,
right?
មែនទេ?
The business layout
ប្លង់អាជីវកម្ម
will take a big step forward.
នឹងបោះជំហានទៅមុខដ៏ធំមួយ។
I'm happy.
ខ្ញុំ​សប្បាយ​ចិត្ត។
In private,
នៅក្នុងឯកជន,
once the company is listed,
នៅពេលដែលក្រុមហ៊ុនត្រូវបានចុះបញ្ជី
you don't have to do everything yourself.
អ្នកមិនចាំបាច់ធ្វើអ្វីគ្រប់យ៉ាងដោយខ្លួនឯងទេ។
I'm happy too.
ខ្ញុំក៏សប្បាយចិត្តដែរ។
In this way,
ដោយវិធីនេះ
we have a lot of time
យើងមានពេលច្រើន។
to be together.
ដើម្បីនៅជាមួយគ្នា។
What do you want to say?
តើអ្នកចង់និយាយអ្វី?
What kind of person did I marry?
តើខ្ញុំរៀបការជាមួយមនុស្សបែបណា?
Here.
នៅទីនេះ។
You married
អ្នកបានរៀបការហើយ។
someone worth marrying.
នរណាម្នាក់ដែលមានតម្លៃរៀបការ។
The Northerners
ជនជាតិខាងជើង
would like to have a rubdown.
ចង់​មាន​ការ​ខូច​ខាត។
Why did you, a Southerner,
ហេតុអ្វីបានជាអ្នក, ភាគខាងត្បូង,
ask me here?
សួរខ្ញុំនៅទីនេះ?
I learned these from Koreans.
ខ្ញុំបានរៀនទាំងនេះពីជនជាតិកូរ៉េ។
For businesses we talk with them,
សម្រាប់អាជីវកម្មយើងនិយាយជាមួយពួកគេ
80 percent happened
80 ភាគរយបានកើតឡើង
at the sauna.
នៅសូណា។
They told me
ពួកគេ​បាន​ប្រាប់​ខ្ញុំ
this is called honesty.
នេះហៅថាភាពស្មោះត្រង់។
They can also bury words spoken
ពួកគេក៏អាចកប់ពាក្យដែលបាននិយាយផងដែរ។
in the water.
នៅក្នុង​ទឹក។
No one can take them out.
គ្មាននរណាម្នាក់អាចយកពួកគេចេញបានទេ។
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
Look.
មើល។
They are all the same as us.
ពួកគេទាំងអស់គឺដូចគ្នានឹងយើងដែរ។
We're so bare.
យើងទទេស្អាតណាស់។
There's no place to put a recording device.
មិនមានកន្លែងសម្រាប់ដាក់ឧបករណ៍ថតសំឡេងទេ។
So,
ដូច្នេះ
I think it's good.
ខ្ញុំគិតថាវាល្អណាស់។
Everyone
គ្រប់គ្នា
will rest assured.
នឹងត្រូវបានធានា។
Okay.
យល់ព្រម។
I'm learning another trick from you today.
ខ្ញុំកំពុងរៀនល្បិចមួយទៀតពីអ្នកនៅថ្ងៃនេះ។
It broadened my horizons.
វាបានពង្រីកការយល់ដឹងរបស់ខ្ញុំ។
Mr. Qiu,
លោក Qiu
don't open the wrong cabinet
កុំបើកទូខុស
when you change your clothes later.
នៅពេលអ្នកផ្លាស់ប្តូរសម្លៀកបំពាក់របស់អ្នកនៅពេលក្រោយ។
Are you sure it's really okay to use steel contact beams
តើអ្នកប្រាកដថាវាពិតជាមិនអីទេក្នុងការប្រើធ្នឹមទំនាក់ទំនងដែក
to declare exports
ដើម្បីប្រកាសការនាំចេញ
to avoid taxes?
ដើម្បីជៀសវាងពន្ធ?
Is it legal?
តើវាស្របច្បាប់ទេ?
If it isn't,
ប្រសិនបើវាមិនមែនទេ
can I still sit here with you today?
តើខ្ញុំនៅតែអាចអង្គុយនៅទីនេះជាមួយអ្នកថ្ងៃនេះបានទេ?
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
All these years,
ឆ្នាំទាំងអស់នេះ,
this is how we operate.
នេះជារបៀបដែលយើងដំណើរការ។
Zhao Lei's company did the same.
ក្រុមហ៊ុនរបស់ Zhao Lei បានធ្វើដូចគ្នា។
But
ប៉ុន្តែ
his relationship with you
ទំនាក់ទំនងរបស់គាត់ជាមួយអ្នក
is not as close as ours.
មិនជិតដូចយើងទេ។
So he won't be honest with you.
ដូច្នេះគាត់នឹងមិនស្មោះត្រង់ជាមួយអ្នកទេ។
Right?
មែនទេ?
There are
មាន
many tricks in here.
ល្បិចជាច្រើននៅទីនេះ។
You
អ្នក
don't need to worry.
មិនចាំបាច់បារម្ភទេ។
Mr. Qiu,
លោក Qiu
the next batch of steel
ដុំដែកបន្ទាប់
will be reported
នឹងត្រូវបានរាយការណ៍
as high-intensity steel,
ដូចជាដែកអាំងតង់ស៊ីតេខ្ពស់
and you'll get more personal repays.
ហើយអ្នកនឹងទទួលបានសំណងផ្ទាល់ខ្លួនបន្ថែមទៀត។
What are you talking about?
តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​អំពី​អ្វី?
I did that for the company's benefit.
ខ្ញុំបានធ្វើវាដើម្បីផលប្រយោជន៍របស់ក្រុមហ៊ុន។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
Actually,
តាមពិតទៅ
we are conducting
យើងកំពុងដឹកនាំ
reasonable tax evasion
ការគេចពន្ធសមហេតុផល
to save cost.
ដើម្បីសន្សំការចំណាយ។
There's only a slight difference
វាមានភាពខុសគ្នាបន្តិចបន្តួចប៉ុណ្ណោះ។
between evasion and avoidance.
រវាង​ការ​គេច​ចេញ​និង​ការ​គេច​វេះ។
Qin Fangping.
Qin Fangping ។
I trust you.
ខ្ញុំ​ទុកចិត្ត​អ្នក។
You can't harm me.
អ្នកមិនអាចធ្វើបាបខ្ញុំបានទេ។
How can I harm you?
តើខ្ញុំអាចធ្វើបាបអ្នកដោយរបៀបណា?
Mr. Qiu, think about it.
លោក Qiu គិតអំពីវា។
Even if the sky falls,
ទោះមេឃធ្លាក់ភ្លៀង
it will be me and our company who will be destroyed, right?
វានឹងក្លាយជាខ្ញុំ និងក្រុមហ៊ុនរបស់យើងដែលនឹងត្រូវបំផ្លាញមែនទេ?
Right?
មែនទេ?
[Prison of Yong'an District, Binhai]
[ពន្ធនាគារស្រុក Yong'an, Binhai]
[Forbidden Area]
[តំបន់ហាមឃាត់]
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Alright.
មិនអីទេ។
Don't be so gloomy.
កុំ​អួត​ពេក។
Today is your good day.
ថ្ងៃនេះជាថ្ងៃល្អរបស់អ្នក។
After dinner,
បន្ទាប់ពី​អាហារ​ពេលល្ងាច,
I'll take you to the old place.
ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកទៅកន្លែងចាស់។
Relax
សម្រាក
and get rid of bad luck.
និងកម្ចាត់សំណាងអាក្រក់។
I don't care about high blood pressure today.
ថ្ងៃនេះខ្ញុំមិនខ្វល់ពីជំងឺលើសឈាមទេ។
I'll drink with you.
ខ្ញុំនឹងផឹកជាមួយអ្នក។
This toast is
នំនេះគឺ
to the future.
ទៅអនាគត។
I hope we can
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាយើងអាចធ្វើបាន
be together forever.
នៅជាមួយគ្នាជារៀងរហូត។
We'll always be brothers
យើងនឹងក្លាយជាបងប្អូននឹងគ្នា។
and live a good life forever.
ហើយរស់នៅល្អជារៀងរហូត។
Here.
នៅទីនេះ។
Dong.
ដុង។
Can you stop thinking nonsense?
តើអ្នកអាចបញ្ឈប់ការគិតមិនសមហេតុសមផលបានទេ?
Let me be honest with you today.
សូមឱ្យខ្ញុំស្មោះត្រង់ជាមួយអ្នកនៅថ្ងៃនេះ។
As long as I have something to eat,
អោយតែមានរបស់ញ៉ាំ
you won't starve.
អ្នកនឹងមិនអត់ឃ្លានទេ។
Thank you for the food, Mr. Qiu.
អរគុណ​សម្រាប់​ម្ហូប​អាហារ​លោក Qiu ។
What are you talking about?
តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​អំពី​អ្វី?
Why are you so narrow-minded?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចិត្តចង្អៀតម្ល៉េះ?
You didn't tell Xu Banxia
អ្នកមិនបានប្រាប់ Xu Banxia ទេ។
anything about me, right?
មានអ្វីអំពីខ្ញុំមែនទេ?
I did,
ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ,
but she didn't listen.
ប៉ុន្តែនាងមិនបានស្តាប់ទេ។
I told you
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នក។
then in the prison.
បន្ទាប់មកនៅក្នុងពន្ធនាគារ។
I said I have been busy
ខ្ញុំបាននិយាយថាខ្ញុំរវល់
for these two years.
សម្រាប់ពីរឆ្នាំនេះ។
I saved a lot of money for you.
ខ្ញុំបានសន្សំប្រាក់យ៉ាងច្រើនសម្រាប់អ្នក។
Look.
មើល។
Here's another bag.
នេះជាកាបូបមួយទៀត។
What can't you do
អ្វីដែលអ្នកមិនអាចធ្វើបាន
with these money?
ជាមួយនឹងលុយទាំងនេះ?
Why do you have to
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកត្រូវ
put all your eggs in one basket?
ដាក់ពងរបស់អ្នកទាំងអស់ក្នុងកន្ត្រកមួយ?
You should learn from Feng Yu.
អ្នកគួរតែរៀនពី Feng Yu ។
Look at him.
មើល​ទៅ​គាត់។
He retired and is now an idle man.
គាត់បានចូលនិវត្តន៍ ហើយឥឡូវនេះជាបុរសទំនេរ។
Every year, he did nothing
ជារៀងរាល់ឆ្នាំគាត់មិនបានធ្វើអ្វីសោះ
but to wait for dividends.
ប៉ុន្តែត្រូវរង់ចាំភាគលាភ។
When the steel factory goes public...
ពេល​រោងចក្រ​ផលិត​ដែក​ចេញ​ជា​សាធារណៈ...
What?
អ្វី?
Your steel factory is going public?
រោង​ចក្រ​ផលិត​ដែក​របស់​អ្នក​នឹង​ចេញ​ជា​សាធារណៈ?
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Cheers.
រីករាយ។
Congratulations.
សូមអបអរសាទរ។
So, Xu Banxia gave me the money, right?
ដូច្នេះ Xu Banxia អោយលុយខ្ញុំមែនទេ?
Well,
មែនហើយ
are you afraid that
តើអ្នកខ្លាចនោះទេ។
I'll cause you trouble?
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យអ្នកមានបញ្ហា?
Dong.
ដុង។
The money
លុយ
was earned by me.
ត្រូវបានរកដោយខ្ញុំ។
I saved it for you.
ខ្ញុំបានរក្សាទុកវាសម្រាប់អ្នក។
Qiu Bizheng.
Qiu Bizheng ។
Do you think I believe you?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំជឿអ្នកទេ?
Based on my understanding of you for so many years,
ដោយផ្អែកលើការយល់ដឹងរបស់ខ្ញុំអំពីអ្នកអស់រយៈពេលជាច្រើនឆ្នាំ
would you give so much money
តើអ្នកនឹងផ្តល់ប្រាក់ច្រើនណាស់។
to Guo Qidong, who is useless
ទៅ Guo Qidong ដែលគ្មានប្រយោជន៍
now?
ឥឡូវ​នេះ?
Please tell Xu Banxia
សូមប្រាប់ Xu Banxia
don't try to
កុំព្យាយាម
use so little money to send me away.
ប្រើ​លុយ​តិច​ណាស់​ដើម្បី​បញ្ជូន​ខ្ញុំ​ទៅ​ឆ្ងាយ។
Okay.
យល់ព្រម។
Fine.
ល្អ
I said I earned the money.
ខ្ញុំបាននិយាយថាខ្ញុំរកលុយបាន។
You don't believe me.
អ្នកមិនជឿខ្ញុំទេ។
Then treat it as Xu Banxia's.
បន្ទាប់មកចាត់ទុកវាជារបស់ Xu Banxia ។
I don't mean anything else.
ខ្ញុំមិនមានន័យអ្វីផ្សេងទៀតទេ។
I just want you to live a good life.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ឱ្យអ្នករស់នៅក្នុងជីវិតល្អ។
Take it.
យកវា។
Let's eat.
តោះ​ញាំ។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
Eat.
បរិភោគ។